Specijalno za forum IPTV Zezanje
DOM GOSPOĐICE PEREGRIN
ZA ČUDNOVATU DECU
Osećate li ponekad
da je sve šta činite nevažno?
Ostavljaš tragove u pesku,
a već sutra ih nema.
Kao da se sadašnjost ponavlja.
Kažu da se tinejdžeri
zabavljaju i stiču prijatelje,
zbog čega sam još nesretniji.
Hej, Ejmi. Ja sam Džejk.
Zajedno idemo na matematiku.
Ne zaboravi pelene.
- Da, baš.
Džejk.
Poziv za tebe.
Od tog dana,
sve se promenilo.
Hvala na vožnji, Šeli.
Kako to da ti moraš da
brineš o dedi?
Tata nije mogao otići s posla.
Nisam znala da radi.
Znaš...Ja...
nazvaću dedu.
Halo? Ejb ovde.
Hej, ovde Džejk.
- Ne dolazi!
Slušaj...Opasno je.
Odlazi!- Deda, jesi li
uzeo lekove?
Ključ! Od ormarića za oružje.
Bio je u fioci, nema ga!
Da. Tata ga je uzeo,
sigurnosti radi.
Sve je u redu.- Tvoj otac
misli da se borim bez oružja?
Bog ga blagoslovio.
Šta je s njim?
Alchajmer?
Demencija.
Ovaj tip je jeziv.
Pozovi ako me trebaš.
Deda?
Šeli!
Šta je?
- Neko je provalio!
Imam revolver u autu,
ostani tu.
Deda!
911? Trebam Hitnu pomoć
na 2040 Palm Cirkle!
Moj deda...
Deda!
- Moraš pobeći odavde.
Molim te! Slušaj!
Otiđi na ostrvo.
Pronađi Emersona.
Razglednica...Idi do petlje...
3. septembra 1943.
U redu je, miruj, Hitna stiže!
Znam da misliš da sam lud.
Ali ptica će ti
sve objasniti.
Obećaj mi da ćeš
tako učiniti.
Da, obećavam!
Mislio sam da te
mogu zaštititi.
Trebao sam ti odavno reći.
Deda! Reci mi šta!
Deda!
Iza tebe, Šeli!
Nikoga nije bilo tamo.
Džejk, s obzirom da je
prošlo tek mesec dana,
mislim da se
izuzetno dobro oporavljaš.
Osim što sam poludeo.
Noćne more i teskoba
ne čine te ludim.
A viđanje stvari
koje ne postoje?
Sasvim uobičajeno za
traumatske situacije.
Podsvest stvara slike,
ili film.- Bila je priča.
Pričao mi je priče
kad sam bio mali.
O čudovištima protiv kojih
se borio u ratu.
Eto vidiš. Bio je brutalno
napadnut, a ti si umislio
da je počinilac neljudsko biće.
Čudovište.
Ipak, nije bio čovek.
Policajci su rekli kako su
psi rastrgali mrežu.
A on ih je gonio u šumu.
Mrtvozornik je rekao
da je pretrpeo infarkt.
A policajci su rekli...
Da psi napadaju
nezaštićene delove.
Analizom DNA sa vilice
otkriven je životinjski DNA.
I slučaj je zaključen.
Čini se da je bio
izuzetan gospodin.
Bili ste bliski?
Puerto Riko. Ovde.
Postoji jezero čija
voda sja u mraku.
A od čudovišta sam
se krio u tajnom tunelu.
Čuvao me je kada
sam bio dete.
I osećao sam se posebno
kada sam bio uz njega.
Jedanaest je sati,
zašto je još budan?
Ja sam istraživač. Deda
me vodi na prvo putovanje.
Sve je već otkriveno, mali.
Ne slušaj ga, nema pojma.
Dođi, Tigrisku!
Na spavanje!
Hoćeš li mi pričati
priču?- Kao i obično?
U redu.
Jednom davno,
živeo je dečak...
Gde su slike?
Jednom davno, živeo
je dečak po imenu Ejb.
To si bio ti.
- To sam bio ja.
I živio je u krasnom
domu za decu
na malenom ostrvu
u blizini Walesa,
gde je sunce
sjalo svakoga dana.
Njihova čuvarica,
gđica Peregrin,
bejaše veoma mudra.
Kada bi pušila lulu...
Mogla se
pretvoriti u pticu.
Bio je to dom
za posebnu decu.
Poput Bronvin i Viktora.
Oboje snažni poput
desetorice.
A Hju...u njemu
su živele pčele.
Gde je Ema?
Ona je mogla da lebdi.
Bila je lakša od vazduha.
Imala je posebne,
olovne cipele
koje su je držale na tlu.
- Gde je ona sada?
Verujem da je još
uvek na ostrvu.
Roditelji su me poslali
onamo, da živim sa decom.
A sada, Tigrisku...
Vreme je za spavanje.
Obično me je zvao "Tigrisku".
To znači tigrić na poljskom.
Nije mogao da izabere
neprikladniji nadimak.
Uvek sam bio kukavica.
Zašto su te roditelji
poslali od kuće?
U Poljskoj nije bilo sigurno.
Tamo je bilo čudovišta.
- Kakvih čudovišta?
Golemih.
Dugih ruku i bez očiju.
I sa ovakvim pipcima.
Najgluplje je što sam
dugo verovao u te priče.
Ovo je Milard.
On je nevidljiv.
Učiteljica kaže da
su to fotomontaže.
I jesi li joj poverovao?
Tata kaže da si to verovatno
našao na nekom buvljaku.
Nikada ti ne bih
lagao, tigrisku.
Ali jesi.
O domu, čudovištima...
Tata mi je rekao.
Tvoj otac dobro zna
da sam živio u domu za decu.
Kazao je da su zaista
postojala čudovišta.
Ali ne sa pipcima.
I da si morao da odeš
zbog zlih ljudi.
Koji su ubijali
svakoga različitog.
Ne želim više
razgovarati o tome.
Rekao je da su deca
zaista bila posebna
ali ne onako
kako si ti govorio.
Našao si nešto
zanimljivo?
Vidi ti to. Tata
je super. Uzmi.
Hajde, stari, idemo.
Kako to da ti
je svejedno?
Bio ti je mnogo
bliži od mene.
Bio je divan deda,
ne baš tako divan otac.
Uvek je radio noću ili
dugo izbivao iz kuće.
Susie i ja mislili smo
da vara mamu.
Žao mi je, znam da si
ga obožavao, ali šta ćeš...
Iznenađenje!
- Sretan rođendan, Džejk!
Sjajno je što ćeš leto
provesti sa nama.
Da samo vidiš nove pse.
- Jedva čekam.
Evo tete Suzi!
Mislila sam da ćeš
hteti da otvoriš ovo.
Bilo je dedino.
Pospremali smo i mislim
da je želeo da pripadne tebi.
Hvala.
ZBIRKA ESEJA
R. W. EMERSONA
Za Džejka. I za
svetove koje će tek otkriti.
KEJIRNHOLM
Najdraži Ejb,
nadam se da si dobro.
Deca i ja čeznemo da
čujemo vesti od tebe.
Nadam se da ćeš nas
ponovno posetiti.
Voljeli bismo te videti.
Sa divljenjem, Alma Peregrin.
Pre dve godine.
Možda je još uvek živa.
Sjajno! Mogao bih
je upoznati.
I doznati šta je deda
hteo da otkrijem.
A šta ako je umrla?
Dr Golan, brinemo za
Džejkovo zdravlje.
Neću stavljati život na čekanje
da bih te odvela u Wales.
Tata će me odvesti.
Može promatrati ptice.
Raditi na knjizi.
A ti ćeš predahnuti.
A ja bih se mogao oporaviti,
kao što dr Golan kaže.
Prevladati ovo.
Mogućnost da se vidi dom,
i odvoji zbilja od mašte,
može biti od koristi.
U najmanju ruku, ovakav
izlet pruža mogućnost
za oproštaj.
Kejirnholm.
Stanovnika: 92.
Najpoznatiji po
posljednjem počivalištu
putničkog broda Augusta,
potopljenog 1915. godine.
Postoji samo jedan hotel.
Baš tamo idemo!
Nadam se da ima viskija.
Džejk, gledaj!
To je Falko peregrinus.
Peregrin? Kao
njihova upravnica?
Da. I verovatno odatle
dedi ideja o pretvaranju u pticu.
Možda je zaista ona!
Hej, gđice Peregrin!
Ja sam, Džejk!
Unuk Ejba Portmana!
Molim vas,
ne kenjajte po nama!
Daj, tata, šalim se.
Koji...Halo?
Ima li koga?
R.M.S. AUGUSTA TORPEDIRAN
894 POGINULA
Znate li gde mogu
pronaći upravitelja?
To sam ja. Oprostite,
vodim ujaka Oggieja na toalet.
Zovem se Kev.
Sobe su gore.- Sjajno.
Odmah se vraćam.
- Dobro.
Kev nam priprema sobu.
Dok čekamo, mogli
bismo otići na obalu.
Mislio sam da idemo u dečji
dom. Gnezde li se ptice na obali?
Možemo pogledati na brzinu.
- U dom mogu otići sam.
A ti polako uživaj.
Daj, Džejk, znaš
da bi mama pošizila.
A šta ako me
neko drugi odvede?
Hej, momci!- Tata...
- Znam šta radim.
Bi li neko od vas poveo
mog sina na drugi kraj ostrva?
Onda...Kako se zovete?- Ja sam
Vorm, on je MC Dirti D.
MC Dirti Biznis! -Zar to
nismo promenili?- Nismo.
Jesmo, sećaš se?
Kada je Rut rekla da zvuči
kao da su ti pukle pantalone.
Rekla je i da Dirti D
zvuči kao problem higijene.
Čekaj, to su nadimci, ili...
- Umetnička imena.
Mi smo najopakiji
raperi u Walesu.
Hajde, Worm, pokaži mu.
- Sada?
Ja volim se razvalit'
u pabu, stari
I tata ti je tamo,
jer je na socijali.
Rime su nam teške,
izgledaju lake, stari
Ritam nam je vruć
k'o pileći kari.
To je...Nije loše.
Idemo prečicom.
Pre ćemo stići. Veruj mi.
Dole? - Da. - Aha.
Je li...Je li ovo
put do dečjeg doma?
Pravo kroz šumu.
Ne vredi žaliti
za izgubljenim, momče.
Dečji dom...
Šta se dogodilo?
Nemački bombarderi.
Bomba je pala ravno na krov.
3. septembra 1943.
- Kuda su otišli?
Upravnica i deca?
Niko nije preživeo.
Jadni mali sirotani.
Bila su to krasna deca.
Zašto nam nije rekao
da su svi poginuli?
Odeš u vojsku i tri meseca
posle svi poznati poginu?
Čak ni deda to ne bi
mogao pretvoriti u priču.
Nije čudo da se
bojao uloge oca.
Biti blizak sa bilo kime.
Čuj...
Trebaš li razgovarati
o ovome, stari?
Pozvaćemo dr Golan.
Mogu li se danas
družiti sa momcima?
Da. Sjajno!
Ejb?
Ti si Ema!
I Blizanci, i Oliv...
Bronvin...
On je Milard!
Mrtvi ste. Svi ste mrtvi!
Hoću reći, nevidljiv je,
ali svejedno mrtav.
Nismo mrtvi.
Jesam li i ja mrtav?
- Nisi.
Nazvala si me Ejb.
U kući, zašto?
Ličio si na njega.
Na tren, pre nego šta si počeo
vikati, bežati i onesvestio se.
Stani. Šta se događa?
Čekamo da svi odu pre
nego što se vratimo u petlju.
Nikad se ne zna ko posmatra.
Čekaj. Pre nego što se
vratimo u šta?
Džejk, gđica Peregrin čeka.
Videla te je na trajektu,
poslala nas je po tebe.
Stani!
Kuda si to pošao?
U svoju sobu.
Ja sam gost.
- Izgleda li ti ovo kao hotel?
Da. Ne, ovaj...
Imam ključ.
Pitajte upravitelja,
reći će vam.
Ja sam upravitelj, momče!
Amerikanac je.
Možda je u vojsci?
Koješta.
Naglasak mu je očajan!
On je špijun!
Šta? Ne, ja sam...
turist.
Reći će nam istinu
na dobri stari način.
Hajde!
Ne mogu da verujem!
Stvarni ste, svi ste stvarni!
Pokušali smo ti reći.
- Ali i ja sam poseban!
Šta?- U pabu, videli ste.
Sve je letelo,
razbijalo se...
To sam bio ja!
Učinio sam to
snagom svoga uma!
Nisi. To sam bio ja.
Milard?
- Da.
Jesi li go?
Ne mogu...
Bomba je pala 1943.
- Ovo jeste 1943. godina.
3. septembra 1943.
- Ceo dan, svaki dan.
To je naša petlja.
Tačno na vreme.
Gđica Peregrin, drago mi je.
Nadam se da mi vlasnik paba i policija
neće opet pokucati na vrata.
Morala sam ih dvaput ubiti
ovaj mesec. Strašno nezgodno.
Milard je razbio
nekoliko stvari, to je sve.
I Olive je možda
izazvala mali požar.
Ali hteli su nauditi Džejku.
Vidi ti njega.
Na poslednjoj Ejbovoj
fotografiji bio si tek dete.
Uđi, nemoj samo
stajati. Čaj se hladi.
Kako ste znali za pab?
- Težiš oko 50 kg, zar ne?
Bronvin i Blizanci došli
su 6 min nakon tvog bekstva.
Ne shvatam...
Osim činjenice da bi
verojatno pobegao u pab,
trebalo bi ti
18 minuta do tamo.
Ema i Milard krenuli su
zapregom brzinom od 13 km/h.
Uračunamo li gužvu u pabu,
i put nazad sa dodatnom težinom,
stigao bi ovde
u 16,13 sati.
Ponesi šećer.
Biće dovoljno, Olive. Nikome
ne prija prekuvani čaj.
Pomoći ću ti, Enoh.
Ne trudi se.
Ne želim prekidati čajanku.
Žalim zbog
tvog gubitka, Džejk.
Dakle, znate.
Znam da bi mi Ejb rekao
da dolaziš, samo da je živ.
Popićemo čaj napolju.
Na samrti mi je
rekao da vas pronađem.
Hteo je da nešto saznam,
rekao je da ćete mi objasniti.
Potpuno tačno. Malo je
toga šta ne mogu da objasnim.
Mi smo ono šta se
obično naziva čudnovatim.
Kasniš 51 sekundu, Fiona.
Oprostite, gđice Peregrin.
Koliko mrkvi trebate za večeru?
Jedna će biti dovoljna.
Kao šta sam rekla,
neki su ljudi čudnovati.
To je recesivni gen,
nasledan u porodicama.
Pa ipak, ponekad se generacijama
ne rodi takvo dete.
I još nešto.
Čudnovati su
vekovima proganjani.
Stoga živimo na
ovakvim mestima.
U Walesu?- Bilo gde,
izabereš li pravi dan.
Biće dovoljno, Fiona.
Ja sam vrsta
poznata kao imbrina.
To znači da...
- Možete se pretvoriti u pticu.
Da, mogu.
Ali to baš i nije korisno.
Glavna veština imbrine
je manipulacija vremenom.
Odaberemo sigurno mesto i dan,
i stvorimo vremensku petlju.
Kako to mislite?
Petlja čuva poslednja 24 sata.
Resetuj petlju, i dan ćeš
proživeti iznova.
Radiš li to svakodnevno,
ostaćeš večno u njemu.
Potpuno siguran
od spoljnjeg sveta.
Tačno na vreme,
Bronvin! Bravo!
I zato su imbrine
zadužene za brigu o deci.
I niko ne stari?
Ovako je bolje za sve.
Budi siguran.
Imbrina je posvećena stvaranju
i očuvanju ovakvog mesta.
Doma za čudnovatu decu.
Upoznao si Blizance.
Ovo je Kler.
Milard, baci loptu!
Milarda si upoznao.
A ono je Hju.
Ne varaj, Hju!
Ovo je prekršaj, Milard!
Nije! Sudija?
Ne znate li sami rešiti
stvar, bolje da ne igrate.
Znaš li šta je sudija?
Dobar dan!
Ja sam Horas. Drago mi je.
Jako nam trebaju novi
članovi. Usput, sjajna košulja!
Hvala.
Emu, naravno, poznaješ.
I mislim da su to svi.
Nije li Bronvin imala brata?
Da. Viktor je gore u kući.
Čekaj, znaš li
gde su Enoh i Olive?
Ko zna.
Enoh se duri od
kada smo otišli po Džejka.
Gđice Peregrin, policajac!
Nešto u vezi paba!
Kasnije ćemo o ovome, Ema.
Nisu oni krivi.
Samo su želeli da pomognu.
Hvala. Bolji si nego
šta sam mislila.
Neće valjda stvarno
nekog ubiti?
Ne ako to može
rešiti razgovorom.
Možeš li mi pomoći?
Obično to čini Enoh,
ali, kao šta rekoh, duri se.
Zbog mene?
On je...posesivan.
Onda...Kako mogu da pomognem?
Moj svakodnevni posao.
Vraćam male veverice na stablo.
Kakve veverice?
I tako svaki dan?
- Tačno kao sat.
Molim te, veži
uže oko mog struka.
U redu. Hoću.
Dobro. Obećaj da ćeš
čvrsto držati.
Gotovo sam uprskao.
I Ejb je. Prvi put.
To je bio njegov posao.
Ema...Moram ti nešto reći.
Mrtav je.
Znam. Gđica Peregrin
nikada ne greši.
U redu je.
Davno sam se
oprostila sa njim.
Jeste li bili bliski?
Mislila sam da jesmo.
Neko vreme.
Ali veroatno nismo bili.
Je li bio poput tebe?
Bio je nalik tebi, Džejk.
Moram se presvući za večeru.
Ostaješ li na večeri?
Ne mogu ostati dugo.
- Večera je u 17,30.
To je prilično rano.
Gđici Peregrin je promaklo
da nismo svi osmogodišnjaci.
Možeš uzeti Ejbovo odelo.
Njegova soba je na tavanu.
Džejk!
Dođi upoznati Enoha.
Mora da se čudno osećaš.
Ne brini. Navikao sam.
Nisam zabrinut. Ipak,
među nama govoreći,
ako misliš ostati zato
šta ti se dopada Ema,
ne trudi se. Odrekla se
ljubavi zbog slomljenog srca.
I neće se predomisliti.
Enoh, ja nisam...
Šta to radiš?
Nije li neverovatan?
- Šta si učinio?
Ovo.
Džejk, sledi zabavni deo.
Želiš li da vidiš?
Poput lutaka su.
Osim što...
Rade ono šta im kažem.
Još je zabavnije sa ljudima.
Trebao si videti te borbe.
U pogrebnom poduzeću
mojih roditelja.
Trebaće ti kravata.
Šta je deda radio
kada je putovao?
Posećivao je druge petlje.
Zaista? Zbog čega?
Džejk, na neka pitanja
nemam odgovora.
Zato bi mi bilo lakše
kada bi ih prestao postavljati.
Hej! Šta to radiš?
- Milard.
Obuci se.
Pristojne osobe ne večeraju gole.
Dobro.
Možeš da sedneš... ovde, Džejk.
Pogledajte Enoha.
Ljubomoran je.
- Zašto bih bio?
Olive se može i udati,
što se mene tiče.
Ne budi zao, Enoh.
Ona to ne želi.
Samo je uzbuđena zbog gosta.
- Niko se neće udavati.
A sada jedite da se
ne ohladi.
Hju!
Gde ti je mreža?
Mora da je neobično, Džejk.
Upoznati dedine prijatelje.
Posetiti neki drugi vek.
Ima li raketa
u tvom vremenu, Džejk?
Kao u stripovima
o Fleš Gordonu?
Šta sam rekla
o zapitkivanju, Olive?
Ne raspravljamo o budućnosti.
Uživamo ovde i sada.
Kler, zašto ne jedeš?
Stidi se zbog Džejka.
Molim te, nemoj.
Onda, Džejk...
Koja je tvoja čudnovatost?
Ja, ovaj...Nemam je.
I dakle, prijatelji, on
neće ostati sa nama,
ma koliko ga nagovarali.
Već smo govorili o tome.
Džejk je tek gost.
Ali želim da ostane.
Zar ne želiš ostati, Džejk?
Večeras, ili...
- Zauvek! Reci zauvek!
Zašto bi, ako ne mora?
Može živeti onamo,
ostariti, zabavljati se.
Otići će, kao i njegov deda.
Ema!
Oprostite. Kuda će ona?
Nepristojan si, Enoh!
Dobro znaš zašto je Ejb otišao!
Prijavio se u vojsku.
I sreo je damu, i imao je
svadbenu tortu, i krasnu bebu.
Deco...
Znam da biste voleli da
imate novog prijatelja.
Ali Džejk ih sigurno ima
dovoljno na Floridi.
Mislim da...
Pripremite se za film
dok odgovorim na poziv.
Ali uvek nam dozvolite
da ostanemo.
Halo? Ejb ovde.
Kako ste?
Ima više slezovih kolačića,
Džejk. - Milard!
Obuci pidžamu!
- Suviše je vruće!
Ne zanovetaj.
- Oprostite.
Deda mi je pričao o ovome.
Horace projicira snove, zar ne?
Običavao je slušati radio.
Dosadi kada znaš svaku reč.
Sjajno! Uzimam ga.
- Uglavnom sanja odeću.
Drago mi je.
Sjajna košulja!
Kada je sanjao ovo?
Sinoć. Neki su mu snovi
proročanski, ali većinom o odeći.
Proročanski, kao da
vidi budućnost?
Imbrina! Ko je ona? Gđice
Peregrin, poznajete li ju?
Ne budi smešna. Horace
je samo imao ružan san.
Biće dovoljno.
Hvala, Horase.
Biće bolje da krenem.
Možeš prenoćiti, ako želiš.
Bolje nego da pešačiš noću.
Ali...ostrvo je sigurno, zar ne?
- Naravno.
Samo sam mislila...Put je
neravan, mogao bi se spotaknuti.
Pokaži mu prečicu.
Bude li morao da izbegava udarce.
Ostani da pogledaš resetovanje.
Spektakularno je.
Šta je to?
- Moj mobilni.
Nije bilo signala u petlji, sada...
- Mobilni?
Da. Nešto kao telefon,
možeš nazvati nekog,
poslati poruku...Ovo će ti
se svideti. Ima kameru.
Pritisni ovde. Tako.
Vidiš?
Čudno je znati da ćeš
jednom odrasti. Kao i Ejb.
Oženiti se, imati decu,
unuke...
Možda im čak pokazati
ovu fotografiju.
A ja ću još uvek
biti ovde.
Zašto jednom ne odeš?
I živiš u sadašnjosti, ako to želiš?
Ne mogu.
Samo nekoliko minuta u tvom
vremenu, i godine će me sustići.
Ostarela bi?
Bi li...
Mislim da je imbrina
iz Horaceovog sna!
Sigurna si da nije
samo ptica?
Mislim, ne znam,
zar ne bi...
Ne može. Ne ako je
povređena.
Moram da je odnesem unutra.
Vreme je da pođeš.
Molim te, ne reci ništa.
Mrzim oproštaje.
Vratiću se sutra.
Bez brige.
Ovde sam zauvek.
Hej!
Hej! Sve sam pretražio,
gde si dođavola bio?
Upravo se vraćam. Oprosti,
zaboravio sam na vreme.
Provodio sam se
sa Vormom i Dirti D-om.
Dirty D?
Znaš šta? Ovo je dobro.
Zdravo je, imaš uvrnute
prijatelje...
Tinejdžerske stvari...
Mislim da je normalno.
Dr Golan bi se složila.
- Hej, ti! Amerikanac!
Dođi ovamo.
Gle, evo ih. To su
Tea Bag i Vorm Men.
Ti si ovo uradio?
Šta?
Naravno da nisam.
- Nismo ni mi.
Čujte, ne znam šta je bilo,
ali moj sin i njegovi prijatelji
bili su celog dana zajedno.
A Džejk nikada ne bi uradio takvo šta.
Koješta, nismo ga videli!
Platili ste nam jučer, zašto bismo
danas pomagali besplatno?
Džejk, jesi li bio tamo ili ne?
Nisam.
Žao mi je. Zaista
misliš da bih ovo učinio?
Završili smo s ovim.
Možeš li preneti poruku?
Reci dr Golan, da nije preporučila
ovu lakrdiju od izleta,
moj sin ne bi tumarao napuštenom
kućom i doživio nervni slom!
Halo?- Tata, nisam.
Dobro sam.- Ne, nisi.
Nisi dobro, Džejk.
Dolazak ovamo
bila je grozna ideja.
Žao mi je što sam lagao, ja...
- Namesti alarm na 8 sati.
Ujutro idem na obalu.
Preostalo vreme na ovom
usranom ostrvu provešćemo zajedno.
Kuda ideš?
- Idem da popijem piće.
Draga gđice Peregrin,
ne želim vas uznemiravati,
ali ovo sam dobio
od svog doušnika.
Čini se da se neki iz
skupine G. Barona
nalaze u Blackpoolu,
u Engleskoj.
Ako se ne varam, gđica
Avoset tamo ima petlju.
Molim Vas, upozorite je,
i neka smesta načini novu.
Dobro sakrivenu.
I pazite na sebe.
S ljubavlju, Ejb.
Januar, 2016.
Ko je spreman za obalu?
Neverovatno. I to usred
gnezdilišta.
Kakav idiot bi to učinio?
Zapravo, gnjezdilište
je onamo.
Mogu vam pokazati.
Divno je upoznati kolegu.
Džon Lemont.
- Franklin Portman, moj sin Džejk.
- Imate strašan aparat.
Hvala, zaista je sjajan.
Snimam za svoju knjigu.
Na odmoru ste, gospodo?
Danas ne ideš na obalu?
- Čemu? Onaj tip će opisati
Kejirnholm u otmenoj knjizi,
moju niko neće ni pogledati.
Radije ću dobro
odspavati poslepodne.
Jeste li jutros
videli ujaka Ogija?
Obično je već
ovde u ovo vreme.
Mogu ga potražiti.
- Ne ideš ti nikuda.
Džejk! Vratio si se.
Idemo se igrati!
Moram prvo videti gđicu
Peregrin. Znaš li gde je?
Džejk! Kako je divno
šta si se vratio!
Kako je? Ema
kaže da je to imbrina.
Ona, ne 'to'.
Imbrina je uvek ženka.
Ema je bila u pravu.
Ovo je gđica Avoset.
Njena petlja je u
Blekpulu, Engleska.
Bilo je to
privatno pismo, Džejk.
Ko je g. Baron?
Gđice Peregrin, ako je deda
imao posla sa opasnim ljudima,
moram to da ispričam policiji.
Policija? Tvrdiš da je
Ejb umro neprirodnom smrću?
Našao sam ga u šumi,
bez očiju.
Rekao bih da je to
prilično neprirodno.
Ne raspravljam o teškim
temama, ako nije neophodno.
Dužnost imbrine
je štititi decu, Džejk.
Ja nisam dete!
Želeo je da mi
kažete sve!
Kako frustrirajuće.
Između pravila gđice Peregrin
i obećanja da te neću oterati,
čini se da ti niko
ništa ne govori.
A zašto mi ti ne kažeš?
Ionako ne želiš da sam tu.
Enoh, ne možeš.
Obećao si.
Olive je u pravu. Ali znam
ko bi mogao prekršiti pravila.
Želiš ga upoznati?
Enoh! Ne čini to,
molim te!
Neće se družiti s nama, moramo
se zbližiti, sama si rekla.
Dakle...Evo nas.
Pomeri se, Olive.
Ako ćeš biti takav,
ne želim ti biti prijatelj.
Enoh, ostavi Viktora na miru.
Bronvin će se ljutiti.
Ne galami, Fiona! Zar Džejk
ne bi trebao sve upoznati?
Želi te uplašiti, Džejk! Uvek
je zavideo Ejbu, sada i tebi!
Radije se igraj sa nama.
Ipak bih želeo
upoznati Viktora.
Posle tebe.
Zdravo, Viktore. Ja sam Džejk.
Oprosti što smetam.
Ne čuje te.
Zdravo, Džejk, ja sam Viktor.
Želiš znati šta me je ubilo?
Tu si. Gde je on?
Vreme je za šetnju.
Ema, ko je ubio Viktora?
Ljudi belih očiju?
- Rekla sam ti da ne zapitkuješ.
Video sam jednog takvog
u noći kada je deda umro.
Muškarca.
Onda moraš reći gđici Peregrin!
Možeš li ga prepoznati na slici?
Imaš li je?
Idemo na usamljeno mesto.
Imam neke stvari tamo.
Ovo je to mesto?
- Ne, ovaj put vodi do tamo.
Ema!
Cipele! Olovne cipele!
Dobrodošao u moje
tajno skrovište!
Kako si...- Zrak.
To je moja čudnovatost.
Čini ono šta želim.
Džejk...
Pre nego šta se tvoj deda
povukao, poverio mi je ovo.
Dedina stara karta!
- Pokazuje gde su petlje.
To...To je on!
Njega sam video.
Ko je on?
- Baron. On je vođa.
Vođa čega?
Ko su ovi ljudi?
Zli ljudi.
Zli čudnovati.
Ejb je posvetio život
lovu na njih.
Ovo su oni
koje nije pronašao.
Lov? Kako to misliš?
Napadali su petlje.
Stradali su čitavi
domovi, puni dece.
Ejb je ubijao
kako bi spasio živote.
Povukao se tek kada si
se rodio, da bi te zaštitio.
Od čega?
Ako ti kažem,
obećaj da nećeš pobeći.
Džejk, ovde pripadaš.
Znaš da nije tako!
Nisam poput tebe.
Običan sam.
- Ne, nisi. Džejk...
Samo čudnovati mogu
ući u vremensku petlju.
Ne može biti!
Valjda bih znao!
Dobro.
Pokazaću ti još nešto.
Požuri, promaknuće ti!
Imbrina obično izabere
savršen dan za stvaranje petlje.
Ali gđica Peregrin
ovu je stvorila u žurbi.
Zašto? -Nemci su se
pripremali bombardirati kuću.
Uglavnom, 3. rujna 1943.
nije bio savršen dan.
Stvor koji je ubio
Viktora se vratio.
Pazite!
- Ne ometaj je.
Video si ga, zar ne?
Niko drugi ne može.
Nevidljiv je, Džejk.
To je bio Ejbov najveći dar.
Mogao je videti čudovišta.
Zovemo ih praznodusi.
Ili kraće, prazni.
Deda mi je pričao o
ljudima koji postaju čudovišta.
Jesu li to oni?
Objasniću ti, Džejk. Bojim
se da moram, s obzirom na sve.
Ali znaj da time kršim
svečano obećanje.
Znala sam da si čudnovat
kada si se rodio,
ali tvoj deda zabranio
je da ti kažem.
Najviše od svega želeo je
da imaš obično detinjstvo.
To sam zasigurno imao.
Nameravao ti je reći
istinu kada navršiš 18.
Nadao se da će priče
za laku noć pomoći u tome.
Evo moje knjige.
Pre mnogo godina, pojavio
se raskol među nama.
Frakcija nezadovoljnika,
umornih od života u petljama.
Ovo je g. Baron.
Verovao je da će, ovlada li
suštinom imbrinske moći,
osigurati besmrtnost i
moći živeti izvan petlji.
Osmislio je eksperiment.
Oteo je imbrinu, ne brinući se
hoće li preživeti eksperiment.
Ali sudbina Barona i njegovih
bila je mnogo strašnija.
Zašto se Baron
ne preobrazio?
Jeste.
Ali je godinama posle
otkrio kako će poništiti učinak.
I vratiti ljudski lik.
Nisu postali besmrtni
bogovi, već prazni.
Nevidljive zveri,
opasne, hladnokrvne, ubojite.
Sećaš se da sam rekla
kako su napadali petlje?
Ovo je razlog.
Baron je otkrio da se
uzimanjem očiju čudnovatih,
naročito dece...
Počinje menjati.
I prazni opet može poprimiti
ljudski oblik. -Bon apetit!
Baš kao Baron i neki
njegovi prijatelji.
Ostali nisu uspeli.
Baron je, znači, pojeo oči...
- Njemu više nisu potrebne.
Ali bojim se da je pustio
praznog na tvog dedu.
Tako je.
Nakon prvih napada na petlje,
skrivali smo se, stvarali nove,
živeli u tajnosti.
Prazni su iz godine u
godinu bivali sve očajniji.
A Baron je želeo
pomoći prijateljima.
Gđice Peregrin, brzo!
Gđica Avoset se probudila!
Gđice Peregrin, pronašli su
moju novu petlju! Deca...
Pokušala sam ih spasiti,
ali praznih je bilo mnogo.
Ne znam kako sam
uspela da pobegnem.
Sada ste sigurni.
- Niko nije siguran.
Postavio je stroj
u mojoj petlji.
U podrumu tornja
u Blackpoolu. Još je tamo!
Stroj?- Eksperiment!
Namerava ga ponoviti!
Ovog puta koristi više imbrina.
Još uvek želi besmrtnost.
Napadaju li prazni samo
čudnovate?- Ne, naravno.
Čudovišta su, Džejk.
Pobiće sve na svom putu.
Pobene su i ovce.
Mislite li da su već ovde?
Jesi li video ikoga
sa belim očima?
Žao mi je, deco, ne možemo
ostati ovde.- Šta?
Sutra odlazimo
prvim trajektom.
Spakirajte sve bitno.
Pojedite sendviče i na spavanje.
Odlazimo zauvek!
- Kada se vraćamo? - Nikada.
Gđica Peregrin neće resetirati
petlju, bomba će pasti na kuću.
Naša kuća!- Ne plači.
Gđica Peregrin naći će drugu.
Na nekom drugom mestu.
Kada se petlja zatvori, gotovo je.
Ne mogu se vratiti u svoje vreme.
Onde baš i nisi bio sretan.
- Ne mogu tek tako...otići.
Imam porodicu.
- I osećao si se obično!
Ništa šta si činio
nije imalo uticaja.
A sada imaš priliku da
promeniš sve!
Džejk, u opasnosti smo.
A samo ti možeš videti prazne.
Da, vidim ih, ali
ja nisam poput mog dede!
Nisam. I ne mogu se
boriti, niti ubiti nekog.
Ostao bih samo iz
jednog razloga. -Molim te...
Jednostavno idi.
Džejk? Tu si, hvala Bogu.
Kada su pronašli telo,
pošizio sam.
Ima li ovde pasa lutalica?
- O čemu govoriš?
Kada pronađu ranjenu životinju,
napadaju nezaštićene delove.
Isto se dogodilo mom ocu.
- Policija stiže.
Tata, moram poći...
- Ne, Džejk, nećeš.
Ako ovo nije bila nesreća,
na ostrvu je ludak.
Poznajem svakoga na
ostrvu, osim tebe. I njega.
A on je bio u pabu celo
poslepodne.- I ja. Spavao sam.
A slepac?
Pretpostavljam da je slep.
Ima tamne naočale,
Došli smo istim trajektom,
Viđao sam ga ovde.
Džejk!
Stani!
Je li vašem sinu dobro?
- Ne. Pati od...
psihičkih tegoba.
Ne mogu više.
Dopustite meni.
Trčim 5 km kao od šale.
Halo?
Halo? Mladiću,
jesi li tu?
Prošli ste...
Vi ste čudnovati?
O, da.
I neizmerno sam ti zahvalan.
Jako je teško pronaći
petlju ovih dana.
Znači, namerno ste
me sledili sa obale?
O, ne.
Sledeo sam te mnogo dalje.
Dr Golan?
Samo ponekad,
kada mi to odgovara.
Moju čudnovatost
ograničava samo moja mašta.
Jedino šta ne mogu
da promenim...
jesu moje oči.
G. Baron, drago mi je.
Video sam te kod dede.
Nadao sam se dobiti
adresu gđice Peregrin,
ali je moj suputnik
stigao do nje pre mene.
A kao šta znaš, gladne
huligane ne možeš zaustaviti!
Kad smo već kod
mog suputnika...
On dolazi.
I veruj mi na reč,
nije pametno biti
ovde kada stigne.
Dakle...
Pođimo.
Hoćemo li?
Zaboravila sam kalendar.
Možete li da ga donesete, gđice Avoset?
Pomozite ostalima.
Gđice Peregrin!
Kakva je čast upoznati vas!
Možemo li ući?
Deco? Hoćete li
sići, molim?
U ovoj kući ja komandujem, g. Baron.
- Ne danas.
Znaj da je Džejk poslužio svrsi.
Ako ti je stalo do njega,
neka svi učine kako kažem.
Deco!
- Ćuti!
Niko ne naređuje mojoj deci!
Deco? Molim vas, siđite.
Gđice Peregrin...
- Rekla sam ti da ćutiš!
Deco, za Džejkovo dobro,
poslušaćemo g. Barona.
Želi me odvesti na
sastanak u Blekpul.
Sigurnosti radi, želi da uzmem
oblik ptice, poželjno u kavezu,
a vi da odete u sobe sa
ključem, kao što je salon.
Ne veruje Džejku i boji se
napada kada izgubi prednost.
Nije li tako, g. Baron?
Žrtvovaćete sebe
i sve nas zbog Džejka?
G. Baron putuje
sa praznim, Enoh.
Kada dođe,
svi ćemo umreti.
Enoh, jedino ih Džejk vidi.
On nam je jedina nada.
Bila mi je čast
brinuti o vama.
Zbogom, deco moja.
A sada ga pusti.
Obećaj mi jedno, Džejk.
Potrudi se
da paziš na njih.
Obećavam.
Pada noć, nećemo
moći videti njihove sene.
Moramo ostati unutra,
to nam je jedina prilika!
U pravu je. Gde
gđica Peregrin drži oružje?
U...Pođimo!
Slušajte, deco.
Neka vrata budu zaključana.
Zabravite prozore! Sve
mora biti zatvoreno! Brzo!
Uzmite.
Džejk, možda je bolje
da se javiš.- Dobro.
Halo? -Ovde Ejb.
Ko je to?
Ti...Ne poznaješ me.
Ja sam Džejk.
A, ti si novi.
Dobrodošao u porodicu, Džejk.
Ne mogu dugo govoriti,
zato reci gđici Peregrin
Biću u vazduhoplovnoj
bazi oko 17 sati.
Samo želim reći
da mi nedostaješ.
I žao mi je ako
sam te izneverio.
Ti si najbolji deda na svetu.
Fiona! Drži!
Gđice Avoset!
Deco, sada kada ste svi
ovde, imam nekoliko pravila.
Vaš je zadatak čuvati se,
praznog prepustite meni!
Ne želim nikakva junačenja!
Oni sa vrtnim alatom,
insistiram da...
Ne, Enoh, vrati se!
Pođite na tavan! -Idemo!
Uzmi je!
Idite! Idite!
Hajde!
U redu...Sranje,
ubrzo će se resetirati!
Fiona! Možeš li nešto
učiniti sa stablom? -Da!
Oprezno!
Idemo kroz prozor.
Hajde! Brzo!
Claire! Dođi!
Oprezno!
Idi, Fiona!
Idemo!
Šta je to bilo?
- Petlja se zatvorila.
Nema je!
Žao mi je, Džejk.
Šta ćemo sada?
Ima li traga Baronu
i gđici Peregrin?
Nestali su.
Mora da je imao brod.
Moramo za njima.
Znamo da ju je odveo u Blackpool.
To je kilometrima odavde. Trajekt
ćemo čekati satima. Nećemo stići.
Onda i mi idemo brodom.
Petlja u Blekpulu stara je
tek 6 meseci, 11. januara 2016.
Bez gđice Avoset, ne može
se resetovati.
Želiš je zatvoriti?- Onda
se vraćamo u stvarno vreme!
Džejk! Znaš šta ovo znači?
Umrećeš.
- Nije reč o tome.
Mi se moramo vratiti
u naše vreme, ti ne.
Nastavićeš da živiš u 2016.
Zašto bih to učinio?
Ubijemo li Barona, više ga
neće biti, ali vreme će i dalje teći.
Neće otići na Floridu. Ejb
neće umreti, a ti možeš kući.
Mogao bih videti dedu.
Sve ću im objasniti!
Nagovoriti ih da me odvedu na ostrvo...
Čekaj...Hoćeš li biti tamo?
Naša petlja je nestala zauvek.
Više se nećemo sresti.
Želiš li da ostanem?
Znam da ćeš odabrati Ejba.
Ne bih ti rekla, da mi
je to smetalo.
Jesmo li pronašli
petlju gđice Avoset?
Ovde je. Ali je nova,
načinjena početkom godine.
Moja godina. Zakasnimo li,
ostaćemo u 2016.
Divno. Ostarićemo i umreti
svi osim tebe. Imaš li plan?
Petlja se zatvara u 16,30. Upadamo,
spasavamo imbrin i bežimo.
Ako već ne budemo mrtvi.
Gđica Avoset kaže da je mašina
u podrumu tornja u Blekpulu.
Šta znači da ćemo biti u
zatvorenom. Sa praznima.
Nećemo. Imam plan, ali
trebaću tvoju pomoć.
Ovo ne može biti to.
- Ulaz može biti bilo gde.
Jedan je u
londonskom metrou.
Sigurna si da smo
na pravom mestu?
Mislim da jesmo.
Milard. Moraćeš da obaviš nešto.
- U redu. Znam.
Gle. Evo tornja.
Nije daleko.
Lako je reći.
Smrzavam se.
Spremna?
Sva podrumska vrata su
zaključana. Jedini ulaz je tamo.
Iza pozornice.
Koliko praznih vidiš?
Četiri. Dobre vesti.
Mislim da imamo različito
shvatanje dobrih vesti.
Svi Baronovi prijatelji još nisu
došli. Eksperiment još nije počeo.
Nismo zakasnili.
Ema, spremna si? Znaš
šta ćeš reći? -Džejk!
Naša braća će nam se pridružiti.
Ovaj će dan...- Hej!
Ti, tamo dolje!
Ubili smo tvog prijatelja, i
sada smo došli po gđicu Peregrin!
Dovedite nju i ostale imbrine
na dok za 5 minuta!
Ili se suočite sa posljedicama!
Ova deca su luda
kao i njihova čuvarica!
Ipak...Praznima
će goditi obrok.
Gde ste?
Znam da ste negde ovde!
Dobro. Slušajte me!
Sledite g. Arčera i g. Klarka.
Odvešće vas na dok,
na...malu čajanku.
Gospodo, okupite
prazne i odvedite ih na dok.
Jesu li deca ubila Malthusa?
Baron se okomio na njega
od kada je ubio Ejb Portmana.
Sledeo sam Ejba mesecima.
Trebalo mi je samo par minuta
da dobijem podatke o petlji.
Ali ne...Malthus nije
mogao čekati!
I zbog toga...
Tri sam se nedelje
prerušavao u psihijatra!
I to u Floridi!
Jesi li ikada bio tamo?
Nisam li vam rekao
da okupite prazne?
A ako je to klopka?- Naravno
da jest, gđice Edvards, pa šta?
Nekoliko dece protiv 4
prazna? Završimo s time!
Džejkobe, stani!
Požuri!
Dolaze!
Idemo!
Enoh! Sada!
Idemo! Sada!
Sada ih vidimo.
Druga faza.
Ema! Hajde!
Zašto stojite,
sredite ih!
U redu, odlično!
Na redu je drugi deo.
Gde je gđica Peregrin?
To bi bio treći deo.
Najpre moramo srediti Barona.
Idemo!
Već su se trebali vratiti.
- Rekla sam da je klopka!
Istina.
Možda bismo trebali
odmah dovesti imbrine.
Ti to ozbiljno?
- Ne izgledam li tako?
Ne izgledam li poput čoveka
koji je prevrnuo svet
da bi našao još samo
jedno oko za pojesti
u nadi da će vratiti ljudski
izgled i vratiti se istraživanju?
Koji je godinama lovio imbrine
pripremajući se za ovu noć?
I dva...ne, tri dana se
pretvarao da posmatra ptice u Velsu?
Uveravam vas da neću
mirno gledati
kako mi sudbina izmiče.
Hju, sada!
Vratite se! Sredite ih!
Hju, sagni se!
Mislite da me možete sprečiti?
Džejk, zadovoljićeš se
starenjem i umiranjem
kao da ne poseduješ
nikakve čudnovatosti?
Ja sam više biće!
Posedujem tajnu
večnog života.
- Oprostite na smetnji.
Šta to...
Bronvin!
Opet si promašio. Preciznost
očito nije tvoja čudnovatost.
Ejb je bio dostojniji
protivnik.
Ne dozvoli da stigne do ptica!
Moraš me upoznati
sa svojim krojačem!
Imbrin, evo dolazim!
Hladnoća... Čekaj
dok ti se krv ne zaledi u žilama.
Hej!
Pokušavaš da spaseš
prijateljicu?
Džejk!
- Zadržaću ga što duže mogu!
Shvataš li da si užasan strelac?
Idi po ostale!
Vidimo se na ulazu u petlju!
Izbavimo te!
Na kraju će ti
ponestati daha!
I sve će biti gotovo!
Smrt za tvog voljenog Džejka
i gđicu Peregrin,
besmrtnost za mene...
...i pepermint za tebe.
Olive! Olive!
Tako mi je žao, Olive!
Nisam te cenio sve ove godine.
Nisam ni znao
koliko sam sretan.
Uvek si bila uz mene,
a nisam shvatao...
Šta nisi shvatao?
Pronađite decu!
Stvorite nove petlje!
Pa, Džejk...Vidim da si
nasledeo dedinu čudnovatost.
Dosadan si kao i on.
Kad smo već kod Ejba,
vidiš li ga na onom svetu,
Pozdravi ga.
Molim vas, ne smemo
dozvoliti da vas ponovno otme.
Enoh! Gde su ostali?- Na
sigurnom. Olive ih vodi u kuću strave.
Potrebni smo Džejku,
Baron je suviše jak!
Izgubio si gđicu Peregrin!
Sve si izgubio! Gotovo je!
Džejk?
Ema!- Stani, to nisam ja,
to je Baron! Ne slušaj ga!
On je Baron, ja sam Džejk!
- Ovo je Baron!
Džejk je bolja meta!
Ne mičite se dok ne rešimo ovo!
Slušaj me. Ja sam Džejk, odrastao
sam na Floridi i želeo biti istraživač!
Nisam verovao u promene,
jer sam bio običan.
To je Džejk! Sredi Barona!
To je čuo od mene!
Bila je moj psihijatar!
Obračunajte se s njime,
idem po gđicu Peregrin!
Čekajte.
Dokazaću da sam to ja.
Jer nisam običan.
Mogu nešto šta drugi ne mogu.
Mogu videti čudovišta.
Stani, to sam ja!
Enoh!
Moramo poći. Petlja se zatvara.
Neki od nas moraju otići.
Ema...
- Voleo si dedu.
Nema se šta više reći.
Obećao sam gđici Peregrin
da ću se brinuti za sve vas.
Ranjena je, a vi ste bez petlje...
- Oporaviće se.
A do tada bićemo u 1943.
I starićemo dan po dan.
Kao obični ljudi.
Šta i nije tako loše.
- A prazni?
Dok god ih ima,
nećeš biti sigurna.
Ne trebamo tebe da bismo
bili sigurni, Džejk.
Jer si nas učinio hrabrima.
To je još i bolje.
Hajde, idemo!
Tigrisku!
I onda smo se rastali.
A petlja se zatvorila...
Tako sam se bojao
da nećeš biti ovde.
Da te više nikada
neću videti.
Nisam u opasnosti.
Dozvoli da ti dam
rođendanski poklon.
Deda, do rođendana je još dugo.
Za tvoja putovanja.
Idi k njoj, Džejk.
Imaš kartu.
Možeš se vratiti u 1943.
Svejedno, otišli su brodom.
Ne znam gde su.
Ali znaš gde su bili.
Pojma nemaš koliko dugo
mi je trebalo da stignem!
Najbliža petlja bila je
u kalifornijskoj pustinji.
Njome sam stigao do
petlje u Tokiju.
Koja me odvela u 1942.
gde sam pristupio mornarici.
Bolje ne pitaj.
Potom sam dva meseca
proveo u Londonu...
Spremni za polazak!
Punom brzinom napred!
Specijalno za forum IPTV Zezanje